Hola, yo soy FULANITO 1 y el tema que presentaré el día de hoy es sobre la prevención y acción de situaciones de emergencia dentro de la escuela. 
Decidí elegir este tema porque el día que hicimos el simulacro aquí en la escuela me dejó pensando muchas cosas, así que decidí  buscar más sobre el tema. Y encontré que además del simulacro, hay una serie de cosas que podemos hacer para prevenir emergencias. 

Comenzando por conocer  el plan de emergencias que tenemos dentro de la escuela, incluyendo las rutas de evacuación, puntos de encuentro y a las personas adultas que son responsables de este tipo de situaciones. También, es necesario asegurarnos que las rutas de evacuación sean accesibles para todas y todos (en mi caso, es necesario ver que pueda realizar una salida sin barreras en el camino).

Otra de las cosas importantes que debemos tener en cuenta es ubicar y conocer nuestro botiquín de primera respuesta y en el caso de no tener, armarlo con ayuda de nuestra maestra o maestro. * mostrar el QR * (Yo ni siquiera tenía idea de que había un botiquín en nuestro salón con vendas, desinfectantes y termómetro).

También, es importante memorizar nuestros datos personales como tu nombre completo, dirección y números de teléfono (sé que puede sonar un poco obvio pero justamente el día del simulacro nos preguntaron el número de nuestros familiares como medida preventiva y algunos de mis compañeros y compañeras no lo sabían).

Otra forma de prevenir este tipo de situaciones es realizar una inspección en nuestra escuela para identificar posibles riesgos como enchufes sueltos, cables expuestos y objetos punzantes, para después, informar a las personas responsables, sobre cualquier riesgo identificado incluyendo aquellos que afecten el acceso y seguridad de personas con alguna discapacidad para que se pueda tomar acción. 

A diferencia de la prevención, la acción es lo que hacemos en el momento para mantenernos a salvo y donde ponemos en práctica todo lo que hemos aprendido durante la prevención. Pero, ¿Cómo podemos actuar si pasa una situación de emergencia aquí en nuestra escuela?

Lo primero que tenemos que hacer es mantener la calma, en este tipo de situaciones es esencial. Esto nos permitirá pensar con claridad y tomar decisiones efectivas. 

Si estás en una situación de emergencia, busca ayuda lo antes posible. Acércate a un maestro o maestra tan pronto sea seguro hacerlo y llamen a los servicios de emergencia. 
Si tienes un teléfono y puedes hacer una llamada de emergencia debes decir claramente lo que está pasando:
¿Qué ves? Explica cuántas personas hay y si alguien está herido. 
¿Quién eres? Di tu nombre y tus datos.
¿Dónde estás? Da tu ubicación y algunas referencias para que encuentren rápido tu escuela.
No cuelgues hasta que la persona que recibe la llamada lo diga. 
En México, el número de emergencias es el 911. 
¡Recuerda! que este número es solo para emergencias serias. Usa el número con mucha responsabilidad.

Por último,durante las situaciones de emergencia es necesario seguir las instrucciones de las personas encargadas de este tipo de situaciones en nuestra escuela. Esto garantizará nuestra seguridad y la de las y los demás. Asegúrate que el equipo de protección y las personas encargadas de la evacuación estén al tanto de las compañeras o compañeros en situación de discapacidad y de cualquier ayuda que pueda necesitar. 

Y RECUERDA SIEMPRE PEDIR AYUDA EN CASO DE UNA EMERGENCIA. 

Aplausos al finalizar la presentación. 